Integer Conversion
Ketika Anda menggunakan tipe data integer, 
tentu ada batasan memory yang akan digunakan. 
Kisaran angka yang dapat disimpan dalam bilangan integer pada konstanta atau 
variabel berbeda untuk setiap jenis angka. 
Konstanta atau variabel Int8 dapat menyimpan angka antara -128 sampai 127. 
Sedangkan untuk UInt8 dapat menyimpan angka 0 sampai 255. 
Angka yang tidak cocok dengan explicitly size, 
akan dilaporkan sebagai kesalahan ketika dikompilasi.


Setiap nilai numerik dapat menyimpan rentang nilai yang berbeda. 
Anda harus mengikuti konversi yang ada berdasarkan kasus tertentu. 
Pendekatan tersebut mencegah terjadinya kesalahan konversi. 
Selain itu juga membantu Anda untuk menentukan tipe data konversi secara eksplisit dalam kode.